# 23级信管转计算机科学与技术（卓越班）

## 声明
&emsp;&emsp;此文章只以我个人的经历，理解与当时我转专业时的政策为准，可能与现实情况不同，请以学校通知为准。

## 转专业前

### 1. 为什么转到计算机科学与技术（卓越班）
&emsp;&emsp;[可以通过此网址查看所有专业的培养计划](https://jwc.shiep.edu.cn/239/list.htm)

&emsp;&emsp;先看一下计算机科学与技术与计算机科学与技术（卓越班）的区别。  

+ 计算机科学与技术  
    课程相比卓越班会更多一些，有更多的专业选修课方向，有人工智能和软件开发。

+ 计算机科学与技术（卓越班）  
    卓越班是在大二的时候建立的，很多计科的不会转到卓越班，班级的人相对比较少，大四相比计科好在没有课，最后专业选修课更偏向大数据。  

总体而言没有显著的差距，在面试时老师会问你要转计科还是卓越班，可以自行考虑。

### 2.转专业的前提
&emsp;&emsp;学校会提前通知转专业的要求和可以转专业的学生名单（至少我当时的原班级发了），这里就不多加赘述，比较重要的是原专业的课程相比计科的课程安排的差距如何。如果差距过大，老师会建议可以留级一年跟着新的计科大一新生一起上课。当然，你也可以选择不留级，那么转专业后要补的课程将会比较多。

## 转专业时（面试）

### 1.面试时间
&emsp;&emsp;在提交转专业的申请后，学校会公布申请学生名单。之后会有老师打电话确认你的身份并告知面试时间（当时我是中午接到电话，下午六点左右面试）。

### 2.面试流程
&emsp;&emsp;和你一起面试的除了外院（非计算机科学与技术学院）的同学，也有计科的转卓越班的面试（不算转专业名额）。不用担心面试失败，因为我们学校转电气是最多的，从外院转计科没有几个。我当时是三个人，可以说点击就送。  
&emsp;&emsp;外院转计科和内院是分开来面试的，当时是两个老师，让我们三个一起面试。会问你为什么要转专业，学的怎么样（可以记一下自己大一上各科的绩点，当时老师问了）。其实主要是了解你的当时情况，并告知之后要补的课程和一些要求，最后会建一个微信群，方便消息沟通。  
&emsp;&emsp;我的建议是有不清楚的就问，可以更好的了解转专业相关问题。比较重要的是大一下学期的课程不能有挂科，才能成功的转转专业。

## 转专业后
&emsp;&emsp; 转专业后才是麻烦的开始，很多事情学校不会通知，不确定的要勤问老师，可以问教务处的老师或者辅导员。

### 1.录取后（大一）
&emsp;&emsp;教务处会要求你填一个表，左边是计科大一上的课，右边是你原专业上的课，如果相同或者类似可以互相抵消，剩下的就是你需要补的课程。（注意！计算机基础和计算机科学导论不可以相互抵消）。如果你有一些课程是原专业专有而现专业没有，可以抵消选修课的学分（即不选），但是不包括交叉融合，思政类和专业选修的课程。在大一下期末左右选课可以直接选转专业后的课程了，而重修（补）课是在大二开学第三，第四周左右开始的。

### 2.重修（大二）
&emsp;&emsp;在重修选课前学校会有通知，对于转专业的学生来说，重修只能到教务处线下选课填表。除非学校开重修课（转专业重修不用付钱），否则只能跟着大一新生一起上课。对于大二上，正好大一新生前三周军训，选完课可以正好去上，而大二下就不行了。因此建议在未选课前（刚开学）去教务处查看有没有可以选的课程，先去上课，等到了可以选课后再选上这门课。

### 3.可能碰到的问题
+ 教学管理系统中学籍没有转到新专业，问教务处
+ 教学管理系统中培养计划没有转到新专业，问教务处
+ 在付学费时还是原专业的价格，因为在财务处的学籍没有转过去，要去财务处修改

## 最后
&emsp;&emsp;希望本文章对你有所帮助，如果有不同的建议，新的政策和问题等，建议你可以同样写一篇文章来帮助新的有转专业意向的同学，感激不尽。
