---
title: 校学生会
author:
  - tong_jia_wen
  - Empty_Dust
date: 2025-08-02
---

## 校生活权益部

### 工作内容

- 负责学代会提案工作
- 每月开展“我为同学做实事”活动
- 组织开展“心目中的好老师”活动

### 招新需求

- 不需要任何特殊的技能！只需要你有热情爱心、耐心负责，我们欢迎你！
- 权心权益，为生服务！加入我们，共同奋斗！

### 部门福利

- 结交志同道合的伙伴，更适合 i 人的工作环境！
- 轻松累积志愿时长，素拓分 upup！
- 定期进行学习工作干货分享！

## 校学术部

### 部门介绍

如果你是有创新力，有责任心，愿意与人沟通，适应团队合作的人，还在等什么！学术部就是为你量身打造的！

### 工作内容

- **接触学术大牛**：接触到各个专业、各年级的优秀人才，有机会直接和学术大牛面对面交流。
- **青年论坛**：举办“以青年对话青年、以青年影响青年，以青年引领青年”为理念的“青年论坛”，为你的学习生活答疑解惑。
- **辩论赛**：举办纵横风云的“辩论赛”，让你感受观点之间的碰撞与火花。
- **更多活动**：更多有趣好玩的活动与结交朋友的机会等你来贡献非凡的 idea！

## 校文体部

### 部门介绍

你的舞台，由你主宰！无论你是文艺小清新，还是运动小达人，校学生会文体部都是你的不二之选！

### 精彩活动

- **迎新晚会**：参与从策划创意到舞台布置，从节目选拔到现场执行的全过程。
- **“一二•九”大型歌咏比赛**：参与从选曲到排练，从服装到道具的每一个细节雕琢。
- **校园十大歌手**：全程参与活动的策划与执行，见证每一位选手的成长与蜕变。

### 部门福利

- 解锁各种文艺技能，从策划到执行，让你的才华无处不在！
- 参与校内外大型活动，让你的大学生活更加丰富多彩！
- 结识一群志同道合的朋友，共同书写属于我们的青春故事！
- 定期举办团建活动，让欢笑成为我们最宝贵的回忆！

## 校新媒体工作部

### 工作内容

- **文案与推送**：见证一篇篇推送在你的手中从灵感到成品，跃然纸上。
- **海报设计**：见证一幅幅海报在你的手中从草图到完稿，熠熠生辉。
- **视频制作**：见证一个个视频在你的手中从剪辑到发布，完美呈现！

### 招新需求

- **技能达人**：欢迎视频剪辑达人，文案撰写大师，PS、PR 大神，在这里展现你的才华。
- **探索萌新**：如果你是想要探索新媒体世界的萌新，我们也有学长学姐带领着你打开新世界的大门。

### 部门福利

- 丰富多彩的团建活动。
- 结识更多志同道合的朋友。

## 校宣传部

### 工作内容

- 主要负责学校活动海报、喷绘、入场券、背贴等物料的设计与制作。
- 以 PS 为主要技术，加以可画等软件辅助。

### 部门福利

- 部门里的成员都特别友好，非常乐意解答问题。
- 认识一群优秀的朋友，学习几项常用的技术。
- 部门不定时会有团建活动。
- 一个将创意性和趣味性兼容起来，为你们的自由创作和灵感喷发提供闪亮舞台的交流平台。

## 校综合管理部

### 在这里你将收获

- **能力提升**：学会如何策划方案和书写各类邮件，培养自己的组织和管理能力，提高社交技能。
- **活动举办**：一起举办校园主持人大赛及各种其他活动。
- **团队协作**：与一群志同道合的朋友共同工作，为校园生活添上浓墨重彩的一笔。

[inference](https://mp.weixin.qq.com/s/p06cQIuJ_ev1JfL02oosew)
