---
title: 计算机科学与技术学院
author:
  - tong_jia_wen
  - Empty_Dust
date: 2025-08-02
---

## 团委部门 (Youth League Committee Departments)

### 融媒体部门 (Integrated Media Department)

**部门介绍**
计算机科学与技术学院融媒体部门，作为学院对外展示与交流的核心，致力于塑造学院形象，促进师生及校内外互动。通过微信公众号、视频号等渠道，快速传递活动信息，展现学院风采。它不仅是学院与师生的沟通窗口，也是家长、他院学生了解学院动态的桥梁。融媒体部以传递资讯、丰富文化、树立品牌为己任，为学院发展注入活力，是学院与外界交流的重要纽带。

**部门职能**

1. 学院相关活动新闻采写、摄影、摄像及后期制作。
2. 院级微信公众号“上电计算机”内容建设、发布与管理，对外宣传。
3. 开展相关融媒体技能的培训工作。

### 团学办公室 (League and Student Affairs Office)

**部门介绍**
团学办公室能够综合协调各个团学部门使得工作与活动顺利开展。该部门的主要工作内容有：审核与整理学院活动总结、为各个部门沟通和传达工作、整理活动物品和管理办公室、提供便利帮助。成员在部门活动中能够提升自我，积累工作经验与技能，培养团队意识与综合能力。为同学服务，是团办的根本宗旨。

**部门职能**

1. 接收各个部门活动总结并进行审核与归档，保障活动能够高效记录与查找核对。
2. 管理团学办公室，做好办公室物品管理、卫生管理、文件管理、会议借用管理等。
3. 协同其他部门共同参与院级活动，包括对活动进行人员安排，进展跟踪，活动归档。

### 团务部 (League Affairs Department)

**部门介绍**
团务部的职责是负责与各班级团支部进行组织协调和团务工作上的指导，管理整个学院团员转接工作，为全院的团员提供团务服务。团务部工作对于增强团员的组织观念、提升团组织凝聚力方面有着重大的作用和意义。

**部门职能**

1. 智慧团建系统团组织以及下辖团员管理。
2. 青年大学习。
3. 新团员发展。
4. 各团支部团费收缴。
5. 组织策划初级团校。
6. 青年报订阅及分发。
7. 团员证注册及补办。
8. 团员教育评议及年度团籍注册汇总。
9. 参与学习各团支部专题组织学习会。
10. 对接各团支书进行智慧团建主题团日活动的录入。

### 志工部 (Volunteer Work Department)

**部门介绍**
上海电力大学计算机科学与技术学院志愿者工作部，隶属于计算机科学与技术学院团委，部门以学院青年为基础，组织志愿者工作为核心，组织学院青年志愿者参与各类志愿活动。培养青年的社会服务意识，增强青年的社会责任感。部门氛围轻松和谐，欢迎大家的加入！

**部门职能**

1. 策划、组织和管理全院各种志愿服务活动。
2. 组织和指导院志愿者参加活动。
3. 为其他活动所需招募、培训志愿者，提供可信赖、有能力、有效率的志愿力量。
4. 志愿者时长的分配、计算和录入。

### 综合管理部 (Comprehensive Management Department)

**部门介绍**
综合管理部门主要负责学院社会实践、素质拓展两大特色活动。所涉及内容涵盖社会实践活动的宣传动员，答辩会的主持与筹备，第二课堂素质拓展学分的统计审核，以及探索更多可行、新颖、具备吸引力的活动筹备方法与方式。致力于为我院学子在社会实践和校园活动中提供开拓视野、提高素养的平台。

**部门职能**

1. 汇总全院各年级的素质拓展及第二课堂学分，并进行系统性审核及评估。
2. 面向全院同学普及宣传社会实践的内容及重要性并组织开展各类社会实践活动的动员会及其主要答辩会。
3. 对学院各班级假期社会实践和调研的资料证书进行收集审核。
4. 协调其他部门工作的正常进行。

### 组织部 (Organization Department)

**部门介绍**
组织部作为团委的重要组成部分，负责学院各项推优评优工作，同时也是学院团委与各支部团支书的沟通桥梁。如果你想精彩纷呈的团学活动，超级实用的工作技能，大家庭的欢乐与温暖等，那就快快加入我们吧！

**部门职能**

1. 收取并审核学院各团支部的推优和评优等材料。
2. 组织开展优秀学生、优秀学干等评选工作。
3. 组织开展优秀团员、优秀团干等评选工作。
4. 组织开展优秀团日活动、团日经典等评选工作。
5. 组织开展学院先进班集体、活力团支部等的申报与创建。
6. 协助团学各部门开展相关工作。

## 学生会部门 (Student Union Departments)

### 传媒中心 (Media Center)

**部门介绍**
传媒中心是一个致力于通过影视、图片、文字等媒介记录计算机学院同学们在校园生活、学习等方面的点点滴滴，并加以宣传。同时传媒中心也不遗余力的培养同学们的传媒艺术素养和专业知识，加强同学们的计算机传媒专业技能。

**部门职能**

1. 拍摄活动中的精彩瞬间和集体照。
2. 海报制作工作。
3. 照片，视频后期加工。
4. 协助视频后期工作，如入镜主持、幕后配音。
5. 拍摄视频素材，形成工作所要求的影视资料。

### 生活权益部 (Life and Rights Department)

**部门介绍**
计算机学院生活权益部以“走进生活，走近大家”为主旨，秉持全心全意为同学们服务的理念，以维护学生自身权益为目标，畅通学生利益诉求渠道，悉心收集同学们生活中遇到的各种问题，营造和谐稳定的校园环境,做大家生活的倾听者。

**部门职能**

1. 负责学代会提案工作。
2. 开展“我为同学做实事”活动。
3. 组织开展“心目中的好老师”活动。
4. 负责活动的通知和传达工作。
5. 为院、校其他部门提供有生力量，协助其他部门工作。

### 文体部 (Culture and Sports Department)

**部门介绍**
文体部以服务学生为宗旨，以丰富同学们的大学生活为目的，开展丰富多彩的校园文艺、体育活动。文体部策划、组织开展青年大学生喜欢的校园文艺、体育活动；负责各类校级比赛的院级初赛承办。

**部门职能**

1. 负责组织开展各项体育活动，如：篮球赛、运动会等。
2. 负责组织开展各项文艺活动，如：“一二九”红歌会、“树学楷模”表彰大会、主持人大赛、校园十大歌手等。
3. 协助院学生会完成各项文体工作。
4. 挖掘艺术、体育方面有特长的同学，为他们搭建展现自我的舞台。
5. 营造学院体育运动的良好氛围，推动校园文化艺术发展。

### 学术部 (Academic Department)

**部门介绍**
学术部作为计算机学院学术活动的重要力量，以严谨的态度组织及策划每一场活动。工作涵盖知识竞赛、院辩论赛、学术讲座、创新创业等多个方面，旨在激发学生的学术热情，提升其思辨能力和知识水平，锻炼同学们的科创思维。

**部门职能**

1. 负责学院学风建设，检查新生晚自习实到情况。
2. 负责部分科研工作，协助青年小讲师、读书推荐等学术交流活动开展。
3. 负责协助策划和举办学术竞赛，如安全知识竞赛、辩论赛等。
4. 负责新生入学教育之学生手册培训并筹办相关考试。
5. 筹备主持各类项目的主要答辩会。
6. 负责协助策划和举办创新创业相关讲座和会议。
7. 汇总创新创业相关表格。
