---
title: 数学社团组织结构介绍
author:
  - name: Rougamorika/2023，2024届数学社副社长
    url: logicalterminal.org.cn
    email: 2518486902@qq.com
date: 2025-08-06
---
## 数学社简史

数学社团于2021年由阮奕锟学长于数理学院前程门立雪创办。历史不悠久，经费不充足，历代社长长得也不帅，这就是数学社团的历史。  
除了将要撤销的理科社团，没有人喜欢大谈历史，因为**当你开始谈起历史，你就变成了历史**。

## 社团架构

数学社没有明显的层级架构，原则上我们只是一个大号的讨论组。老师也会给大家必要的学术支持，在其中有很多的“宗派”，但是大家基本也是友好交流（或者干脆不交流）的。如下是几个基本的派系

### 划水派

整个社团最主力的部分，指一个学期之内说不超过10句话的成员。我们作为一个开放的社团，当然也会招来这样的同学。社团每3个月有一个划水成员大清洗，不过我一直坚信划水派当中存在着高人，甚至也有高人
在民间，所以我们当然也希望激发起大佬们的分享和介绍。

### RSC（Raiden Science Club）

RSC 是由数学社团2023,2024届副社长 Rougamorika 和2024届社长 iHtw 推行的一个**数理科学英才计划**所诞生的组织。该组织从2025年成组，此前以各种方式开展过大量讨论班，具体的介绍和招募方法见
[逻辑终端](https://www.logicalterminal.org.cn/RSC/).  
虽然数学社团本部没有明显的层级,但是原则上 **RSC 成员倾向于与 RSC 成员组队参加各类项目或竞赛,亦或者将自己认为优秀的队员推荐给 RSC**.每月会举行一次 RSC 提名,每学期进行一次 RSC 成员筛选.原则上RSC
控制其内成员在25人以下,并且由社长直接管理.

### 数模讨论组

主力攻击数学建模类竞赛(CUMCM,电工杯,Mathorcup,MCM)的团队,成军相对时间较长,人员构成丰富,大量数模队员在此寻找队员.

### 数竞讨论组

主力攻击纯数学类竞赛(华教杯,CMC,PEUS)的团队,是整个数学社综合实力最强劲的团体,也是整个社团第一个成立的组织.

## 社团联系方式

### QQ群

sub-RSC：942403201

### 微信群

仅限邀请制

## 一点想说的话

其实很多人来到这个社团，主要是为了社团招新当天的一枚章/一张票，或者素拓的 0.5 分。我们都知道，我们都知道。Terence Tao 于前些日子（2025 年 8 月）被停掉了科研经费。其实大家都不爱基础科学不是吗？  
我想，吸引我的并不是一道简单的积分，一段难懂的文字，一场艰难的考试，那原不是我们所喜爱的东西。我只是想偷懒，我想知道怎么走路可以最短，于是有了最优化，变分法。伽利略发现曲线（圆弧，抛物线）运动居然可以比直线要快，线路上最短的路径时间上并不是最短！
于是约翰波努利拿来挑战大家，出现了4/5种不同的解法，迎来了变分法的春天。  
数学本来就是孤独的，想要公开交流的欲望和自己思考的纯洁性就是有矛盾，想要追求绝对的抽象和将其应用在工程上就是有矛盾，想要偷懒和出游的心境和留下写作和思考的目标就是有矛盾。所以这个世界上不变的就是矛盾，矛盾无处不在。所以我们也只不过是提供一个聊天的窗口，而我是自私的，因为我想看到的是别人所有
而我没有的那一抹灵光一现。是用差分方程，正交矩阵和生成函数都能推导FIbonacci数列通项的那种万物串联的美感，数学家不必真的参与兔子的生育过程，他们只要计算，猜想，结论就好。
欢迎发邮件与我讨论！！！！我一定会用LaTeX回复你的，当然不一定快速，希望可以耐心等待。

## 致谢

感谢Insuep能够给我这个小社团的老社长一个机会介绍我们的社团，Insuep是一个很棒的项目，我有幸能为其中做一些简单的贡献，以及为我们的社团做宣传。写下这篇文章时我已升入大三，成为了一个真正的“老年人”，我想，我最爱看到的就是一个又一个比我厉害的学弟学妹。有些人说不要对后人抱太大的希望，其实也不尽然，
关键是一个优秀的讨论环境和信息的充分共享。这正是Insuep所做到的而我们没能做到的事情。  
最后，**感谢读完文章的你，愿你永远热爱数学**。




