---
author: nirvana_felis
---

# 防诈骗指南

> 作者：路过的猫涅 2025/3，Fisherman6a 2025/7
> 第一部分为 猫涅 负责，第二部分为 Fisherman 负责
> 以下内容皆以本人所见所闻为基础 可能出现谬误 如需补充/修改烦请联系我 谢谢

**杨浦保卫处电话**：35303110
**临港保卫处电话**：61655110

## 一、常见推销/诈骗

以下是在上电中常见的一些骗局 其主要目的多是骗取钱财 希望大家多多留心与陌生人间的线上/线下交易

### 商品推销

多出现在**超市/食堂/宿舍楼门口**等人流聚集处 具体表现为谎称自己为需要完成某种项目的毕业生 然后高价出售黑笔/清洁剂/各种东西
不建议出于同情心而花任何没必要的钱 最好不要开始话题 一旦有任何推销沾边的话术立刻跑路 必要时可以询问查看学生证/联系辅导员 老师

### 补习班推销员

最硬核的一批推销员 会直接上宿舍门口/进教室推销某些科目的补习班 说是缴费了就能去某些教育机构学习 本人并没有实际遇到过 因此无法验证这是一场纯骗局还是过了火的宣传
解决方式同上 联系宿舍管理员

### QQ/微信群广告

班群/课程的群由于是开放的 会有一些广告机器人根据大学 tag 趁虚而入 会伪装成**老师/同学/辅导员** 发一篇固定文案 然后附上群或是另一个“老师”的名片 再来一段文案表示事情很急速速加入现在不进就领不到学习资料了
遇到这种情况可以先确认真实性 再让群主/管理员进行消息撤回和踢出

### 虚假抽奖

我校有不少类似的非官方校园墙在同时运作 其中有一些会接广告放出虚假抽奖 抽奖形式多为朋友圈点赞位数相关 所有参加了抽奖的人最终都会被私信“中奖” 而奖品多为买一赠一/满减等需要消费才能领取的奖励
切不可因为认定自己赚到了而立刻花钱 先和同样参与了抽奖的人进行确认 或是要求中奖的截图 谨慎地进行确认

## 二、较严重的诈骗/勒索

### 网络交友转账/社交诈骗

也称“杀猪盘”，为融合心理操控、经济诱导、技术欺诈的复合型陷阱。
其是通过特定话术骗取钱财，通常**线上线下双线进行**，有打情感牌、宣称自己有搞钱途径等。
例如：“急需手术费，救救我...”，“我有投资内部通道，保证有高额收益...”，“我专职从业 xx 年，投给我肯定有保障...”。

- 经济相关：小额试探 --> 大额收割
- 情感/职业相关：经营人设 --> 诱导收割

目前此类诈骗较隐蔽且会“放长线”，诈骗者会专门运营与被害人的关系，时间从几周到几月不等。在长线运营中有很多机会可以及时止损，但一旦陷入其中损失是巨大的。
遇到骗子请保存好聊天记录、转账记录，报警。

本人曾线下遇到过谎称自己刚来到上海没有钱露宿街头，乞讨我给钱，打情感牌的骗子。

### 裸聊招嫖敲诈勒索

年年讲年年错，回回都要听讲座。学长都觉得烦了，但临港还是有人因为这个上当。

此类诈骗受骗群体男性较多，大学生因社会经验不足、情感和性需求强烈易成诈骗者目标。骗子/诈骗软件通常会要求授权通信录、位置获取或是通过恶意软件程序，获取受害者个人信息。骗子通常主动发“福利”，并宣传视频中为他本人，再利用话术索要你的照片或视频，例如：“我都发你了，你不发是不是没诚意？”。当受害人上当受骗发送关键照片视频后，骗子获取了能让受害人社会性死亡的武器，并会以此敲诈勒索。

- 当你陷入圈套的时候一切都晚了，不要相信按骗子的话做就能挽救局面
- 千万不要给钱，对方有你的把柄，如果幻想靠钱息事宁人，对方会把你当成提款机（说给钱删视频也别信，对方难道会有钱不挣？）
- 切勿要面子不报警，此时最好的选择只剩下了报警！ 警察侦破案件后能让骗子绳之以法，且凭保存好的聊天转账记录还可以追回一部分损失。

### 假冒-电话诈骗

通常骗子会给出家属亲友的一些真实信息，或者是宣称自己是负责某件事的工作人员、相关领导、甚至是警务人员，对被害人进行引诱、恐吓。让被害人相信，然后要求交钱赎人/交钱解决事端。

遇到这种情况一定需要**冷静**，尽可能获取信息对骗子说的进行证伪并报警。
证伪方法：联系相关单位和在校人士确认实际情况。询问对方有什么能证明人在他手上的，相关细节是什么，说不出大概率是假的。
进阶操作：保持跟骗子对话并报警，能为警方破案提供帮助。

本人大一时亲身经历过，骗子电话打到我父母那并准确说出了我的信息，谎称我被卖到他们手上，要交钱赎人。我父母第一时间打了我的电话，但当时我在图书馆手机静音没看到。之后联系了我寝室同学的其他家长后确认了我的安全（所以留个室友/辅导员联系方式还是有必要的）。
